---
title: 全球公共交通系统气溶胶微生物群落的时空格局
date: '2026-02-25'
linkTitle: /p/global-transit/
source: Asa's blog
description: |-
  <img src="/p/global-transit/images/fig1.png" alt="Featured image of post 全球公共交通系统气溶胶微生物群落的时空格局" /><h2 id="引言">引言</h2>
  <p>气溶胶微生物群落的多样性极其丰富，包含无数原核和真核物种，其中以细菌、真菌和病毒为主。尽管近年来越来越多的研究关注生物气溶胶，尤其是在SARS-CoV-2大流行期间，但气溶胶群落在物种水平上的群落结构和多样性依然难以捉摸。公共交通系统的微生物组因其对公共卫生的重要性而备受关注，仅地铁一项在2019年全球日均载客量就估计达1.9亿人次。</p>
  <p>环境DNA高通量测序技术的进步推动了基于扩增子和鸟枪法宏基因组学的地铁表面微生物组研究。然而，公共交通工具气溶胶微生物的 ...
disable_comments: true
---
<img src="/p/global-transit/images/fig1.png" alt="Featured image of post 全球公共交通系统气溶胶微生物群落的时空格局" /><h2 id="引言">引言</h2>
<p>气溶胶微生物群落的多样性极其丰富，包含无数原核和真核物种，其中以细菌、真菌和病毒为主。尽管近年来越来越多的研究关注生物气溶胶，尤其是在SARS-CoV-2大流行期间，但气溶胶群落在物种水平上的群落结构和多样性依然难以捉摸。公共交通系统的微生物组因其对公共卫生的重要性而备受关注，仅地铁一项在2019年全球日均载客量就估计达1.9亿人次。</p>
<p>环境DNA高通量测序技术的进步推动了基于扩增子和鸟枪法宏基因组学的地铁表面微生物组研究。然而，公共交通工具气溶胶微生物的 ...